Mira, por ejemplo, Furrey, tú dónde
quisieras vivir,
en qué distrito?
Aquí en Lima.
Lima,
en España, dice. Pregunto en qué
distrito. Pero mira, Miraflores. Vamos a
poner Miraflores.
Eso es promedio costo de alquiler de un
departamento en esos distritos.
Claro. Ahora,
imposible que Mira Flor esté 3200. Está
más.
No entiendo. Es es un alquiler.
3,270 al mes
de alquiler de un departamento.
Ojo, promedio. Promedio.
Mira, con no es tan caro como tú
piensas. Ah,
en serio,
huevón. A mí no me gusta ese distrito
para vivir porque no está muy conectado
y está gente.
Esc
al mes te consigues un departamento de
60, 70 m.
¿En dónde? y Miraflores y alquiler.
Alquiler.
Pero ojo, eso es solamente el alquiler.
Claro.
Falta el mantenimiento.
Falta mantenimiento. Acuérdate,
acuérdate que para la primera cuota te
piden garantía
por uno, tres por uno.
Dos por uno.
Claro, normalmente dos por uno, que son
dos meses por adelantado y la garantía
es un mes adelantado.
Y ahora ese departamento tiene gastos
muy pequeñitos,
o sea, por ejemplo, tú recién te vas a
mudar, si recién vas a empezar es un
gastazo, huevón. Porque ese departamento
está calato. Si el casero es buena
gente, te deja la cocina y un frigider
o si viene amueblado incluso.
Entonces ya de ahí, por ejemplo, tienes
que empezar ya. ¿Con qué empiezas en una
casa?
Un mueble, una cosa,
un mueble. Una cama.
Mira, acá un microondas, un microondas,
un heridor.
Un heridor.
Una refri también es es básico.
Mira, no
Rudy dice, "Yo he alquilado a una cuadra
del malecón de Miraflores a 2000 soles."
2K.
Mira. Sí, por eso te digo, Miraflores
raro 2000 soles a una cuadra del malecón
de Miraflores.
Pero, ¿qué cosa? También habría que ver
qué cosa. Claro, cos
pero Miraflores tiene tiene zonas como
que caras y de ahí tiene zonas que no sé
por qué son baratas o algunos que son
esos depas que son bien antiguos de
edificios antiguos. Sí, hay zonas no no
no baratas, pero mucho menos que lo que
dice,
habría que ver qué he alquilado yo creo
que salgo de un cuarto, o sea,
tranquilamente es un deado.
Mira, yo para mí un distrito que cubre
todo lo que yo necesitaría Surquillo,
por ejemplo.
Surquillo, ya el famoso, ¿cómo se llama?
Barrio médico, ¿no?
Claro, barrio médico
por distancia, ya sea para mi trabajo y
el de Gisel, porque es obviamente que a
los dos nos parezca cómodo.
Ya, ya, Surqu. A ver, en la lista. Mira,
pero yo tengo un problema.
O sea, yo ahorita justo acabando el año
voy a tener que buscar dónde vivir y
estamos hablando con para ver si damos
el siguiente paso de hipotecar, ¿no?
Claro. Mira, el banco, el banco te dice
lo siguiente. A ver, Furrey, ¿qué casa
quieres comprarte? Mira, he encontrado
este departamento de $50,000.
No, yo quiero casa.
Es por eso te digo.
Voy a tener que necesito un jardín. Ya.
Okay. ¿Quieres una casa? ¿En qué
distrito? Ya, suéltame un distrito
en Surquillo, por ejemplo.
En Surquillo.
[__] por eso te wow, Furrey acaba de
decirme, no, medio millón no existe.
No, o sea, más o menos te va a salir
como mínimo si Dios si Dios es grande,
¿no? Y ese día se despierta y dice,
"Mira, este muchacho me cae bien, ¿no?
Ahí este me cae bien por su color de
ti."
Mi papá está vivo, huevón.
Ya te van, o sea, mínimo $200,000.
Claro. Cerca de un millón de mínimo.
Hala. Está siendo bien generoso.
Está siendo bien generoso.
Cerca de un millón de soles. De hecho,
algo que yo di me lo saco que a 40 años.
No, ojo, ojo, ojo, espérate ahí, solo un
ratito, eh. Ojo, recuerda que en casa
también hay metros cuadrados. Hay casas
que son de 100 m
y que tienen dos pisos y hay casas que
son de 200, 300 m.
Con ese pensamiento anda pensando en la
invasión.
Pero escúchame, escúchame, escúchame.
[__]
Hemos encontrado y seguramente la van a
encontrar. Mira, busquen por favor,
chicos, en cualquier página de de de
casa, de propiedades, cualquiera
nadie me quiere vender una casa a precio
precio amigo.
Espérate. Una casa
ojo, casa no importa años, no importa
metraje en Surquillo, casa.
Va a ser bien difícil que encuentres.
¿Por qué? Porque ahora las casas ya no
son rentables, pues, huevón.
Las venden para depas.
Claro. Pero imaginemos que por obra,
imaginemos que encuentras la casa del
viejito de appen. Ya.
Ya.
Okay. Así en medio de dos edificios.
Oye, ¿cómo que compra terreros en
Chilca? Oye,
es salen
200,000. Okay, ya el banco te va a decir
lo siguiente. Mira, ahí está. Mira,
mira, ahí está.
Mira, le la tiñó Curro en 1,200,000.
1,200,000 soles. Ahí está.
350 K.
350,000. Es especificación
4 cuartos. Ojo, grande
en los pisos, huevón.
200. ¿Cuántos metros? Hazle más.
$2,000.
219 m. Va a ser, pero tiene que haber,
tiene que haber una va a ser, va a ser
una casa vieja de, de 70 años, fuerza, o
sea, ponle en dinero, ponle máximo
250,000.
Va a ser una casa de mierdaón. Va a ser
la casa de Don Ramón.
Pero a ver, primero que nada,
la vecindad del chavo.
Que quede claro una cosa, porque la
gente como me ve y me ha escuchado mis
historias, mira que yo tengo la plata
para pagarlo así al cash.
Yo me voy a hipotecar a 40 años.
Yo quiero una casa con jardín,
¿no? O sea, pero un jardín jardín no es
una cancha de fútbol. Un jardín.
Hermano, yo tengo una maceta, huevón, yo
quiero jardín, dice.
Yo apunto a eso porque si me voy a
hipotecar 30, 40 años, tienes que ser
una casa que me sirva el resto de mi
vida y yo voy a tener niños, animales,
entonces necesito un jardín quiera o no
quiera. Pón,
mira, no sé si será posible y justo ahí
es donde te decía que entra mi lado
rojo, ¿no? Porque, por ejemplo, el banco
te dice lo siguiente, "Mira, Furre,
has encontrado una casa de 200,000.
Okay,
perfecto. Vamos a mandar al huevón, que
no sé cómo se llama, para que verifique.
Tiene que hacer una una tiene que
tazarla.
Claro, el perito tazador en
Claro, por piensa que está en Europa. La
gente sabe cuánto cuesta una casa en
Europa.
Triple. Entonces, el banco te dice,
"Mira, huevón, te vamos a dar un crédito
hipotecario,
¿ya?
Pero tú tienes que dar un adelanto del
10%."
Ah,
okay. Como 30.
Entonces, estamos hablando de más o
menos ,000 que tú tienes que pagar
directamente.
10% es el mínimo, ¿recuerdas? Claro, el
10% como mínimo.
Ajá.
Ahora, el resto de la casa, estamos
hablando de $10,000,
vas a nosotros te vamos a dar la plata
y tú nos las vas a devolver en 25 años.
Okay.
Tú dices normal,
tú dices, "Puta, que los agarré de
huevones al al banco, ¿no? Qué paja, qué
chévere. En 25 años como las huevas.
¡Puta! Que el dueño del banco se caga de
la risaón y se empieza así a arrascar
los huevos.
¿Qué les pasa a este? Mira,
cuatro casas. 25 años tú vas a pagar una
cuota fija, alguien el doble, no el
triple.
Esa cuota cu 25 años cuatro casas.
Escúchame, esa cuota que tú vas a pagar
mensual incluye la el el monto que va a
ir a la casa, una serie de seguros y
pichuladas y los intereses. Si tú haces
la matemática, si tú sumas cuánto sale
todos esas esos esos este esas cuotas
que vas a pagar por 25 años, yo hice
cálculo, ¿sabes cuánto sale? Vas a pagar
dos casas
como mínimo.
Como mínimo. En 25 o en menos.
En 25 años.
No sé si habrá bancos que te acepten más
años. No lo sé. Ahí
sí. Yo creo que puede ser hasta 30 de
repente. No lo sé. Sí, hay, pero los
intereses suben un culo.
Claro. Ahí, por ejemplo, lo que te dice
la gente es, mira, huevón, yo te
recomendaría que amortices.
Ahora recuerda de que, o sea, esto que
tú dices que sube es por ti en tu caso,
porque si a él le hacen una evaluación
crediticia diferente, él puede pagar más
intereses y esos dos puede ser tres
casas como huevas. Ah,
tantos años cuando se mueve un 2%. Faltó
la mejor parte. Prepárate. Ah, cuando te
compres ya tú tienes tu casita, [__] que
hiciste de todo, hermano. Vendiste todos
tus órganos.
Ya te queda, te queda la mitad del
corazón no más y un rachín. Ya
se loino.
Compras tu casa, pagas tus 10%,
calificas para el crédito hipotecario.
Ahora tienes que pagar eh un impuesto.
El al
la alcabala. Te lo dice al que ya lo
hizo. Una casa o un departamento, una
propiedad de más o menos
porque tu de no lo compraste nuevo,
¿no?
Ya.
De 200,000
te va a salir más o menos 20,000 soles,
huevón.
La la entrada,
la alcabala.
Sí, claro.
Sí. Y eso se paga así, pimba. Ninguna.
Otra cosa que te iba a decir, tu esposa
tiene hermanos, hermanas.
Tiene dos hermanas.
Y la casa esa que tienes ahí lejos,
este, es es de su de sus papás.
Sí, la construyeron. [__] segundo piso
no más, mano.
Por eso mucha gente hace eso.
Segundo piso
de que se muda.
No es que es muy, o sea, no no descarto
esa posibilidad de que podría ser algo
que haría.
Ajá.
Pero es muy lejos.
Ahora, mi pregun
al final, dentro de todo, como te digo,
yo quiero tener para mi espacio para mí,
para mi esposa y mi familia, ¿me
entiendes? Claro, es diferente.
Porque yo entiendo que acá en Perú está
es muy normal eso de vivir en clan, pero
a mí no me han criado así, o sea,
entonces yo no estoy acostumbrado a esa
hueva.
Hay una gran diferencia. Tu viejo era
gerente. [__]
mira acá un Willy pone un departamento
de $150,000
pagas aproximadamente
3,000 de alquiler y en hipoteca te sube
a 4500. Es cierto.
Sí, claro.
O sea, cuando la compras
es una prox, sí, te sale un poquito,
pero de nuevo es el tema de que yo le
estoy pagando un huevón durante un
tiempo algo que nunca va a volver a mí.
Es decir, en casa, no decir que es una
inversión ya, pero estoy pagando algo
que va a ser que va a ser mío cuando
acabe, ¿me entiendes?
O ya sea mío, que cuando tenga pues este
60 y pico años ya va a ser mío. Así por
fin lo terminé de pagar. Ya. Okay. No
será realmente mío, pero va a ser de mis
hijos, ¿me entiendes? Claro,
ojo que esa es la es el pensamiento
también, pero yo no sé qué tanto eso es
válido.
Ah, no, a mí me llega el huevazo.
Claro. Tú qué piensas que tus hijos van
a querer esa casa, huevón.
No, de repente no la quieren, la pueden
vender y ya ellos harán lo que ellos
quieran, ¿me entiendes?
Uy, la gente, la gente se ardido en el
chat por lo que dije.
Porque dije esto de que ya tus hijos
verán,
gente, gente,
lo o sea, es algo muy latino. De hecho,
Antonio le pasó eso y es algo que cuando
él me lo contó yo no lo entendí. Pero
claro, el pensamiento de tus viejos,
pues cuando se fueron que se llevaron
todo y es como ahí te ves, hijito.
Claro, es lo que conlleva este
independizarse por ahí he dicho, "Ah, tu
tus papás no. Yo soy independiente que
tengo 25 años y mis papás no mandan ni
un sol."
Gente, furr cuando sus viejos se fueron
se llevaron todo y lo dejaron acá.
Literalmente acá tenían porque mi mamá
es siempre ha sido agente de bienes
raíces y vivían de alquilar
departamentos
que gracias a la jubilación de mi papá
pudieron comprar
porque en España sí se puede retirar
como no como acá como lo que quieran
hacer aquí. Mi papá retiró todo y toda
su jubilación en vez de cobrarla la
retiró, invirtió en propiedades para
alquilar y no trabajar. Y cuando ya se
iban dijeron, "Bueno, hemos vendido
todo, tú mismo eres cholo." Y se
quitaron
con su plata y repitieron el proceso
allá. Yo yo me acuerdo que me contaste
que tu hija tenía todavía un depa
chiquito y yo dije perfecto para m
yo dije, "Oye, ni siquiera se te va a
dejar." No, todos los vendieron y
bueno. Yo yo sí yo creo que a mi hijo le
voy a a mi hijo le voy a dar lo mismo
que me dieron a mí.
No, curo, no. No. ¿Cómo le vas a dar
eso?
Le voy a dar un PlayStation 2.
Okay.
No me parece
lo voy a el fat. El fat.
Ya. Pero con juegos o sin juegos.
Este pirata. Chipado, chipeado,
chipeado, huevón. Escúchame. Te voy a
dar, te voy a dar, te voy a mantener
hasta los 17 años vas a vivir una vida
de [__] madre.
O sea, tranquilo. Tampoco que vas a ser
este lujos, ¿no? Vas a tener que
ponerte, vas a tener este que comer y
zapatillas chéveres.
Ya. Y a los 18 ya tú ves que chuchaces,
huevón. Ese es tu [__] problema, huevón.
Claro.
Así me parece justo. ¿Sí o no? Claro.
Eso fue lo que me dieron a mí. Eso fue
lo que me dieron a mí y lo que o sea lo
de Yo la gente dice, "No, es que Fur
está acostumbrado a vivir en casa." No,
de hecho yo he tenido casa recién en mi
en mi adolescencia, pero o sea, es lo
que a mí me sirve por espacio ahorita.
Espérate. Ya tú has tenido cajas de
adolescencia, pero el departamento donde
vivías era chiquito,
¿eh? ¿Cuá? ¿Aquí o en España?
Aquí sí era grande porque era obviamente
acá el poder adquisitivo
te lleva otras cosas. Allá un
departamento grande es para Millonario,
¿no? Y solamente, perdón para por lo que
me ponen acá en los comentarios, ¿no?
Eh, eso eso, eso es si nace hombre.
Ah.
Ah. Chucha.
Si nace hombre lo suelto en el bra
con su rifle. Ve cómo regresa
con su rifle de madera.
Si es mujer, le doy todo.
Ah,
sí.